# ByteX

Язык программирования ByteX предоставляет следующие инструкции:

- shl dest, count: выполнить побитовый сдвиг влево (*<<*) над содержимым регистра dest на count позиций и сохранить результат в dest.

- shr dest, count: выполнить побитовый сдвиг вправо (*>>*) над содержимым регистра dest на count позиций и сохранить результат в dest.

- call **syscall**: вызвать системный вызов **syscall**.

- func **name**: перейти к определенной функции с именем **name**.

- goto **name**: безусловно перейти к метке с именем **name**.

- jmpz **name**: перейти к метке с именем **name**, если значение регистра $r1 равно 0.

- jmpg **name**: перейти к метке с именем **name**, если значение регистра $r1 больше 0.

- pop: удалить последний элемент из стека.

- push **stuff**: добавить элемент **stuff** в стек.

- *inc: увеличить значение последнего элемента стека на 1.

- dec: уменьшить значение последнего элемента стека на 1.

- pull: получить значение последнего элемента стека.

- atan **num**: вычислить арктангенс **num** и сохранить результат в регистре $r1.

- add num num2: сложить числа num и num2 и сохранить результат в регистре $r1.

- sub num num2: вычесть число num2 из числа num и сохранить результат в регистре $r1.

- div num num2: разделить число num на число num2 и сохранить результат в регистре $r1.

- mul num num2: умножить числа num и num2 и сохранить результат в регистре $r1.

- mod num num2: вычислить остаток от деления числа num на число num2 и сохранить результат в регистре $r1.

- equ a b: проверить равенство чисел a и b и сохранить результат (1 - равны, 0 - не равны) в регистре $r1.

- xor a b: выполнить побитовое исключающее ИЛИ над числами a и b и сохранить результат в регистре $r1.

- or a b: выполнить побитовое ИЛИ над числами a и b и сохранить результат в регистре $r1.

- and a b: выполнить побитовое И над числами a и b и сохранить результат в регистре $r1.

- cmp a b: сравнить числа a и b и сохранить результат (1 - a больше b, 0 - a меньше или равно b) в регистре $r1.

- quit: завершить выполнение программы.

- rand: получить случайное число, используя последние два элемента стека как границы.

- sct: маршрутизация по адресу секций. 0 - адрес секции по умолчанию, 0 - переменная, 1 - константа.
